# infoless_16

**Вопрос1: используют два метода: растровое и векторное кодирование.**

**Вопрос2:Способы кодирования графических данных делятся на две категории: растровый (точки равномерно размеченного прямоугольника) и векторный (описания линий и фигур, составляющих изображение).**

**Вопрос3: Растровая графика состоит из точек – пикселей, которые обладают одинаковой формой и размерами, но разными цветами. Такой вид изображений
встречается повсеместно: цифровые фотографии, рекламные баннеры, рисунки и многое другое** 

**Вопрос4:Пиксель – элемент двумерного цифрового изображения в растровой графике. В пикселях обычно приводятся размеры графических баннеров. Например, баннер размером 240×400 пикселей имеет размер в сантиметрах – 6,35×10,58.** 

**Вопрос5: Дискретизация информации – это процесс преобразования непрерывных аналоговых сигналов особым образом, представление целого в виде набора отдельных элементов. По сути, все приборы, показывающие результаты измерения в цифрах, осуществляют дискретизацию**

**Вопрос6: При недостаточной частоте дискретизации возможна потеря высокочастотных элементов сигнала. Данное обстоятельство влечет за собой изменение, деформацию данных. В противоположном случае — при высокой частоте — возникает риск предельной нагрузки, приходящейся на вычислительные ресурсы.** 

**Вопрос7: Делайте резервные копии важных файлов.** 

**Используйте антивирус**

**Используйте защиту от скачков напряжения.** 

**Необходим опыт**

**Правильно выключайте компьютер**

**Никогда не вскрывайте жесткий диск.** 

**Вопрос8: Разрешение - это количество пикселей изображения, назначенных каждому дюйму при печати изображения - измеряется в пикселях на дюйм (ppi)**

**Вопрос9: «истинный цвет») в компьютерной графике — метод представления и хранения изображения, позволяющий отобразить большое количество цветов, полутонов и оттенков.** 

**Вопрос10:  «истинный цвет») в компьютерной графике — метод представления и хранения изображения, позволяющий отобразить большое количество цветов, полутонов и оттенков.** 
 
**Вопрос:11 Для ввода изображения в компьютер используются сканеры, цифровые фотоаппараты, цифровые видеокамеры.** 

**Вопрос:12 Растровые данные имеют преимущества для интенсивного статистического анализа и представления непрерывных поверхностей, при этом требуя больших размеров файлов . Векторные данные занимают меньше места для хранения, имеют высокое пространственное разрешение и хорошо подходят для таких задач, как кадастровое картографирование.** 
 
**Вопрос:13 Особенности: Этот формат используется для фотографий и изображений с непрерывным цветовым переходом. Он обеспечивает хорошее сжатие изображений, но может потерять качество при высокой степени сжатия. Применение: Фотографии, веб-изображения, печать среднего качества** 
 
**Вопрос:14 PNG: поддерживает прозрачный фон и полупрозрачность –альфа-канал. JPEG: не поддерживает прозрачный фон.** 

**Вопрос:15 Формат PNG позволяет сжимать изображения без потерь. Выбирать данный вариант следует прежде всего для сохранения картинок с резкими границами, а также различных изображений с узорами и текстовой графики.** 
 
**Вопрос:16 Использовать палитры цветов, специальные форматы изображений (JPEG). При сжатии теряется качество изображения.** 

**Вопрос:17 по формату файла**

**Вопрос:18 Кривые Безье создаются рычагами, которые выходят из каждой точки вектора. На конце каждого такого рычага есть точка управления. Эти рычаги вытягивают форму по отношению к себе, подобно магниту.**  
 
**Вопрос:19 Потому что при дискретизации рисунок разбивается на квадратики, а при увеличении изображения они увеличиваются, и их становится видно** 
 
**Вопрос:20 Основное отличие векторной графики от растровой заключается в том, что первая – представляет изображение с помощью линий и геометрических фигур, а вторая – в виде пикселей.** 

**Вопрос:21 Векторное кодирование основано на представлении изображения в виде векторов или графических примитивов. Для каждого вектора задаются координаты начала и конца отрезка и атрибута - толщина и цвет этого отрезка. Говоря проще, все графические примитивы (точка, линия, окружность, прямоугольник и т.** 

**Вопрос:22 Форматы файлов векторных изображений: SVG, PDF, EPS, AI, CDR. Форматы файлов растровых изображений: PNG, JPEG, GIF, RAW, TIFF, 
 BMP, PSD**
 
 

**#Задачи:**

**1-Вот так: F7F18501AF16; 9551C552416; FD7E42016** 

**4-около 2 млн пикселей**

**5-#64C8C8, #1E32C8, #3CB414, #DC961E**

**6-#CCCCCC = rgb(204,204,204) серый**

**#FFCCCC = rgb(255,204,204) розовый**

**#CCCCFF = rgb(204,204,255) светло-синий**

**#000066 = rgb(0,0,102) темно синий** 

**#FF66FF = rgb(255,102,255) светло-пурпурный** 

**#CCFFFF = rgb(204,255,255) светло-голубой** 

**#992299 = rgb(154,133,154) темн-пурпурный** 

**#999900 = rgb(153,153,0)** 

**желто-зеленый** 

**#99FF99 = rgb(153,255,153) светло-зеленый**  

**7-Исходя из формулы I=K*i, глубина цвета и объем файла связаны прямо пропорционально**  

**8-16 битоа, 8битов, 4 бита**  

**9-Для жёлтого цвета найдите красную, зелёную и синюю составляю- щие при 12-битном кодировании.**  

**10-192 байта; 384 байта**  

**11-6000; 2000; 1000; 250**  

**12-12000**  

**14-4 Кбайт = 32000 32000 : (128×128) = 2 бит приблизительно. 2 в квадрате = 4 4 цвета**  

**15-То есть при уменьшении количества цветов с 1024 до 32, количество бит, отведенных для хранения цвета каждого пикселя, будет занимать в 10 : 5 = 2 раза меньше места. Следовательно, информационный объем файла также уменьшится в 2 раза.** 

**16-1) Определим, какой объем информации нес каждый пиксель. Формула нахождения количества информации: N = 2I, ГДЕ N - количество цветов в палитре, i - сколько информации несет каждый пиксель (в битах).** 
 
**Было: 512 = 29, то есть каждый пиксель нес 9 бит информации,** 
 
**Стало: 8 = 23. То есть каждый пиксель теперь несет 3 бита.** 
 
**2)Информационный объем каждого пикселя уменьшился в три раза (9 : 3 = 3), значит и объем всего графического файла уменьшился в три раза.**

**3) ля данного графического режима необходимо 1,5 Мб памяти.**

**18-256-цветная точка занимает 8 бит памяти.** 
 
**Монохромная - 1 бит.** 
 
**70 байт = 560 бит.**  
 
**Чтобы высчитать размер изображения, нам необходимо составить уравнение:**  
 
**8х = х + 560**  
 
**7х = 560**   
 
**х = 80**  
 
**Умножим это значение на объём памяти, который занимает 256-цветная точка:**  
 
**80 * 8 = 640 бит - первоначальный объём изображения.** 

**19-32*128/64 = 64 байта** 

**20-2048**  

**21-2048**
